走り出せ　前向いて
向前迈进吧
かじかむ手で　空に描いた
用冻僵的小手描绘天空
君の未来に祝福の灯りともす
为你的未来点亮祝福之灯
切り開け　その手で
用这双手开拓道路
聞こえてるかい　この声が
能听见这声音吗
素直に笑える事抱きしめ
抱着直率而笑之事
今走り出せ
现在迈步吧
少しだけ大人の色に染まる指先
那微显成熟色彩的指尖
照れくさそうにそっと隠して
我害羞地悄悄藏起来
頬杖ついた君見つめてる視線の先に
而托着脸蛋的你将视线凝聚于
小さなつぼみがゆらゆら
摇曳的小花蕾上
ねぇ 僕なんて今も「迷い」ばかりで
呐 如今我这人也是一味 「迷茫」
あの日贈った言葉今さら思い出す
那天对你说的话语到现在才想起
「君色に未来染めて…」
「让未来染上你的色彩」
走り出せ　前向いて
向前迈进吧
かじかむ手で　空に描いた
用冻僵的小手描绘天空
君の未来に祝福の灯りともす
为你的未来点亮祝福之灯
切り開けその手で
用这双手开拓道路
聞こえてるかい　この声が
能听见这声音吗
素直に笑える事抱きしめ
抱着直率而笑之事
今走り出せ
现在迈步吧
「诸神字幕组」　夏目委员会
小さいころから時々変なものを見た
从小时候起 我便时常见到一些奇怪的东西
それは恐らく妖怪と呼ばれるものの類
那大概就是人们所说的妖怪
馬鹿どこ蹴ってんだ
笨蛋 你踢哪儿呢
危ない 夏目
危险 夏目
夏目が落ちた
夏目摔下去了
やば あっち人ん家だぞ
糟糕 那边可是私人领地啊
いたたたっ
好痛
夏目 大丈夫か
夏目 你没事吧
ああ なんとか
嗯 我还好
悪いけど ボール拾ってきてくれよ
抱歉 能帮我们把球捡回来吗
わかった
好
ボール ボールっと
球 球在哪儿呢
あった
找到了
その顔 夏目様でございますね
这张脸 您是夏目大人吧
友人帳をお持ちですね
友人帐在你手里吧
待て
给我站住
まずいな 追ってくる
糟糕 追上来了
何だ この縄 まさか
这绳子是怎么回事 该不会…
つか前にもこんなことが
话说以前是不是也有过这种情况啊
友人帳をお寄越し
把友人帐交出来
放せ
放开我
さあ 早くよこせ 早く
快交出来 快
やれやれ うるさいな
哎呀哎呀 吵死了
ニャ ニャンコ先生
猫 猫咪老师
また妖ものに絡まれおって
又被妖怪缠上了啊
暇だからついてきてやったら この様か
闲着没事跟来看看 结果就见你这幅狼狈相
せ 先生 苦しい
老 老师 我好难受
ちょうちょ ちょうちょ
蝴蝶蝴蝶 抓蝴蝶
よこせ 友人帳 よこせ
快给我 快把友人帐给我
苦しい って言ってるだろうが
我都说很难受了啊
何をするのだ 夏目
你干嘛啊 夏目
何をじゃないだろう 馬鹿ニャンコ
笨猫 你还好意思问
ニャンコではないと言っとろうが
都说我不是猫咪了
これは招き猫を依り代とした仮の姿なのだ
我只是附在招财猫上用来伪装罢了
先生は用心棒だろう だったら
老师是我的保镖吧 那还不保护我
ちっちっちっ 私はただの用心棒と思うなよ
啧啧啧 可别把我当成单纯的保镖哦
友人帳を手に入れるために お前が命尽きるのを待ち構えておるのだ
我只是为了拿到友人帐 在你身边静候你的死亡而已
開き直るな 大福猫
别假正经了 你这只肥猫
なにを
你说什么
おのれ そのうち隙見て食ってやるからな
你这小子 总有一天我要趁你不注意吃了你
まったくもう
真是的
被夺走的友人帐
身寄りがなく 親戚を盥回しにされていたおれを引き取ってくれたのは
辗转流浪在亲戚之间的我 曾经一度无依无靠
心優しい藤原夫妻
最后 是善良的藤原夫妇收留了我
貴志君 ご飯よ
贵志 吃饭了哦
はーい
这就来
貴志君 にゃん吉まだ帰ってこないの
贵志 喵吉还没回来吗
ご飯食べに来ないのよ
怎么不来吃饭呢
よそで食べてるのかな
可能在外面吃了吧
お腹が空けば帰ってきますよ
等他肚子饿了 就会回来的
そう だったらいいけど
是吗 那就好
いただきます
我开动了
はい 召し上がれ
嗯 多吃点哦
こりゃうまい なんだいこれ
这个真好吃 是什么
百合根ですよ インゲンと一緒に炒めてみたの
是百合根哦 跟芸豆一起炒的
この人たちに迷惑をかけないためにも
为了不给他们添麻烦
妖怪が見えることは絶対に秘密だ
决不能告诉他们我能看到妖怪
美味しい
太好吃了
部屋にも戻ってないか
也没回房间里啊
強く殴りすぎたかな
是不是揍得太狠了啊
わっ ニャ ニャンコ先生
哇 猫 猫咪老师
脅かすなよ どこ行ってたんだ
别吓我啊 你去哪儿了
真っ黒 なんで
怎么黑乎乎的啊
どうしたんだ先生
你怎么了啊 老师
こらっ
喂
汚れた足で歩き回るなよ もう
脚底那么脏 别到处乱踩啊
あれ 落ちないな 何したんだ先生
咦 怎么洗不掉呢 老师你干什么去了啊
なんでしゃべらないんだ
怎么不说话呢
さっき殴ったから拗ねてるのか
还在气我刚刚打了你吗
何だよ さっきのは先生が悪いんじゃないか
什么嘛 刚刚明明是老师不对
たーだいまー
我回来呐～
先生！
老师
何だその黒いのは
这坨黑乎乎的是什么啊
やはりこやつ妖ものだな
这家伙 果然是妖怪啊
なんだ 先生じゃなかったのか
怎么 他不是老师吗
一目見ればわかるだろうが 阿呆
笨蛋 一眼就能看出来了吧
こんな顔のでかい猫そうそういないだろう
我是觉得 很少有猫会有张跟你一样的大脸嘛
じゃこいつ先生に化けてきたってことだよな
也就说 这家伙是故意变成了老师的样子吧
目的はなんだろう
为了什么呢
夏目 友人帳は無事だろうな
夏目 友人帐还在吧
大丈夫 ここにある
放心 还在
うわ しまった 友人帳！
糟糕 友人帐！
くそ どこ行った 黒ニャンコ
可恶 那只黑猫跑哪儿去了
ちっ こう暗くては黒いあやつを見つけることはできん 出直すぞ
啧 这么晚了 那只黑乎乎的家伙可不好找啊 下次再来吧
でも 友人帳が
但是 友人帐…
人間のお前が夜うろつくのは危険だ
你一个人类 深更半夜在外乱晃很危险的
それに 今宵はどうもいつもと空気が違うようだ
而且 今晚的空气总感觉有些不寻常
もう少し もう少し探させてくれ
再找会儿 让我再找会儿吧
妖怪たちの大切な名前を預かってるんだ 俺が
那上面可都是妖怪们最重要的名字啊 我…
まあ 落ち着け夏目
好了 夏目 你冷静点
友人帳をとられた腹立たしいところだが
虽然友人帐被抢走了确实很让人生气
あのくろニャンコから悪い気は感じなかった
但我总觉得那只黑猫没有恶意
だから 油断したのだが
所以我才会一时不察
それに今は下手に騒いで
而且 现在没头没脑瞎找
友人帳が奪われたことを他の妖共に知られる方がまずい
要是让别的妖怪知道友人帐被夺的话 就糟糕了
けど
但是…
なんだ あの光
那道光是怎么回事
狐火か
狐火吗
狐火
狐火？
多いな どこへ向かってるんだ
真不少啊 这是要去哪儿
どうした
怎么了
人間の匂いがするような
好像有人类的气息
せ 先生 重い
老 老师 好重
我慢しろ 私の匂いでカムフラージュしてやってるんだ
忍着点 我在用自己的气息给你作掩护呢
気のせいか 人の匂いかとおもったが むしろ獣臭いわ
是错觉吧 刚刚还有点人类的气息 现在闻着更像兽腥味
獣臭いだと 高貴で偉大なこの私を
居然敢说高贵又伟大的我有兽腥味！
まあまあ
好了好了
そう言えば 昔はよく主様が人の匂いをつけて帰ってきてったのう
说起来 以前主公大人经常带着人类的气息回来呢
そうだった 人に化けては里に遊び 美味な土産をよく分けてくれた
是呢 经常伪装成人类在村子里游玩 还给我们带美味的特产回来
主様
主公大人？
それを おのれ人間どもが
该死的人类
人などと関わると碌な目にあわんわい
只要跟他们扯上关系 就一定没好事
まったくだね
就是说啊
行ったか
走了吗
斑様ではありませんか お久しゅう
这不是斑大人吗 好久不见了
いつ見てもお美しいお姿
您永远都是这么英姿潇洒呢
お前は紅峰か
你是 红峰吗
先生の知り合いか
老师的熟人吗
まあな
算是吧
おや 人の子
哦 人类的孩子
お食事中でしたか 私にもぜひお零れを
您是正在用餐吗 请分我一杯羹吧
ん この顔どこかで
嗯 这张脸好像在哪里见过
夏目レイコ！
夏目铃子
阿呆 声がでかい
笨蛋 你小点声
へえ 夏目レイコの孫ね
哦 他是夏目铃子的孙子啊
紅峰 さっきの妖ものの列は何だ
红峰 刚刚那些妖怪是怎么回事
この森のものが集まって宴ですよ
是这个森林里的妖怪聚集在一起的宴会
このあたりで紙のたばをくわえたラブリーな黒猫を見なかったか
你有没有在这附近看见一只叼着一叠纸的可爱黑猫
ラブリー
可爱？
頭のでかい豚猫なら さっき宴の会場の方へ行きましたが
刚刚倒是有一只大头肥猫往宴会会场那边去了
豚だと
什么叫肥猫啊
それだ 紅峰さん そこへ案内してくれないか
就是它了 红峰小姐 你能给我们带路吗
正気かい 人の子が行ったらすぐに食われてしまうよ
你认真的吗 人类去那儿简直就是找死啊
ならば妖怪に化けていく お願いだ
那我就伪装成妖怪 拜托你了
俺にはどうしてもあのねこを見つけ出さなければならない理由があるんです
我一定要找到那只猫
生意気な目つきといい 確かにレイコに似ているか
这狂妄的眼神确实跟铃子很像呢
そこが気にいってるんですか
您就是看中了他这一点吗
阿呆か くだらんこと言ってると食うぞ
笨蛋 再说傻话我就吃了你
面白そうだ よし つれてって差し上げよう
真有意思 我这便给两位带路好了
うまくあやかしものに化けられればよし
希望你能伪装成功
もし人の子とばれたら そのときはみんなの魚になっていただく
要是露馅了 你就会成为俎上鱼肉 任人宰割哦
かまわない 頼みます
没关系 拜托你了
ったく
真是的
お前はまた勝手な
你又自作主张
斑さまがちんちくりんに！？
斑大人变成小不点儿了
お労しいや
真是太可怜了
酒はこっちか
酒是在这边吗
飲みに行くんじゃないぞ
我们可不是去喝酒的啊
とにかく 夏目の若様は化粧か面を 斑様も獣の姿ではいけませんよ
总之 夏目少爷需要化妆或戴上面具 斑大人也不能显出野兽的形态
なぜだ
为什么
なにせ有名ですからね 夏目レイコは
夏目铃子可是很有名的啊
獣を連れたレイコ似の少年が友人帳を譲り受けたらしいと
有一名长得很像铃子 身边跟着只野兽的少年继承了友人帐
もっぱらの噂なのです
最近到处都是这种传闻
友人帳
友人帐
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：TD  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏  繁化：烨语
ね いつまであの子預かるつもり
我说 你准备收留那孩子到什么时候啊
仕方ないだろう 兄貴も嫌がって
我有什么办法 大哥他们也不愿意接手啊
お帰り 貴志君
你回来啦 贵志
ちょうどよかった レイコさんの遺品が出てきたんだよ
正好 铃子阿姨的遗物找到了
レイコさん
铃子阿姨？
君のおばあさんにあたるんだよ
是你的祖母
嫌だ 何これ 落書き帳
这是什么玩意儿啊 涂鸦本吗
変わり者だったって聞いてたけど 相当ね
早就听说她是个怪人 还真是所言不虚啊
捨ててもいいからね 貴志君
不想要的话就扔了吧 贵志
こんなもの持ってても何にもならないんだから
这种东西 留着也没用
友人帳
友人帐
生まれつき強い妖力を持っていた祖母レイコが
是生来就拥有强大妖力的祖母铃子
打ち負かした妖怪に名前を書かせた主従の契約書
让所有败在她手下的妖怪都签下名字的主从契约书
あのころは友人帳のことも レイコさんのことも何も知らなかったな
那时候的我 对于友人帐和铃子祖母都一无所知
どうした 夏目
你怎么了 夏目
いや 何でもない
没什么
斑様はそのお姿で
斑大人就这样吗
悪いか
不行么
いいえ さて いきましょうか
当然没有 那我们出发吧
紅峰 遅かったな 何してたんだ
红峰 怎么来的这么晚
野暮だね 化粧ですよ
真不解风情 化妆去了啦
おや 見かけねぇやつらだな
哎呀 这俩面生呢
私の連れなんです
是我带他们来的
楽しそうなんでね 混ぜてもらうよ
你们好像很开心呢 也带上我们吧
いいとも さ さ 飲みねえ 飲みねえ
好啊 来来来 喝酒喝酒
お前 ちょっと人間臭いな
你怎么有点人类的味道
本当だ 主様のこと思い出す
真的呢 让我想起主公大人了
ああ 確かに主様もいつも人間の匂いをさせておったわ
嗯 主公大人确实总有股人类的味道呢
主様
主公大人？
人間贔屓のこの森の大将だよ
是这个森林的头儿 很喜欢人类的
人に化けて里に下りたとき狐狩りの罠に嵌ってな
有一次伪装成人类去村子里 结果掉进抓狐狸的陷阱里去了
それを猟師の男に助けられて以来 しきりとそいつに会いに行っては
被一个打猎的男人救了之后 就经常跑去见他
人の友人ができたと はしゃいどったよ
还兴高采烈地说交到人类的朋友了
しかし 妖力は強かったが 少々頭の悪い方だったな
但是主公大人虽然妖力很强 脑子却有点傻傻的
人間と友人になれるなどと
居然认为可以和人类交朋友
そうじゃ あの夏目レイコとも勝負してみたり
对啊 还跟那个夏目铃子决斗过呢
ま 飲め
好了 喝酒吧
あ ありがとう
啊 谢谢
な 誰かこの辺で黒猫をみたやつ
对了 你们见过一只黑猫吗
諸君 そろそろ例のことについて話合おう
各位 我们也该讨论一下那件事了
憎き人間どもが主様を封じた場所が分かった
我们发现可恶的人类封印主公大人的地方了
今こそ仕返しのときだ
现在正是复仇的时刻
主様は下等な我々にこの森で生きていく力を分け与えてくれた大恩人
主公大人是我们的大恩人 分给我们力量 让我们可以在这个森林里生活下去
今宵夜襲をかける
今晚发动夜袭吧
人間など恐れるな 皆で一斉にかかればたわいもない
不要害怕人类 众志成城 其力断金
夜襲って なんのことだ
夜袭是怎么回事
主様は家畜を襲っていた だから人間どもに封印されちまったのさ
主公大人袭击了家畜 所以被人类封印起来了
だが ついにその封印場所が赤く高い石塀の家の床下と分かったのだ
但是 我们总算找到封印场所了 是一个有着高大红色围墙的人家的地板之下
それで
所以才…
でもだからって 家のものを襲う必要はないだろう
那也没必要去袭击那家人吧
必要がないが
虽然没必要
こやつらの飲みっぷりでは何を仕出すかわからんぞ
但这些喝得醉醺醺的家伙会干出些什么 可就不知道了哦
どうすれば
怎么办
お前 妙なお節介を焼くんじゃないぞ
你可不要胡乱插手哦
この数易々とは止められん
这么多妖怪 可不是轻易就能阻止的
そうそう およしよ
没错 放弃吧
所詮人ごときにできることなど高が知れてる
人类的能力总是有限的
そうだな
你说得对
けど幸い 俺には君の声が聞こえるよ
但幸运的是 我能听见你的声音
ここにいる他のみんなのも
包括在这里的所有人
そして人の言葉もだ
以及人类的声音
隔てなく
毫无隔阂
これは力にならないだろうか
这样还无法帮到你们吗
お前はレイコとは違うんだよ
你和铃子不一样的
いた 待て こら
找到了 给我站住
よく分からないガキだ どこが気にいったんです
真是个莫名其妙的小鬼 您究竟喜欢他哪儿
私が興味あるのは友人帳だ
我感兴趣的是友人帐
ならば さっさと食って奪えばいいでしょう
那就一口吃掉他 夺过来啊
いい暇つぶしになる
这是消磨时光的好方法
人の一生などあっという間だ
人的一辈子是很短暂的
呆気ないほどあっという間さ
转瞬即逝
つかまえたぞ 先生
我抓到他了 老师
やけにおとなしいなこやつ
这家伙怎么这么老实啊
この黒ニャンコわざとじゃないのか
这只黑猫是不是故意的
わざと
什么意思
何だか友人帳を奪うことで 俺たちをここへ誘導したような
感觉他是故意夺走友人帐 把我们引到这里来
なんのためにだ
他有什么目的
さぁ
不知道
紅峰 お前ならできるだろう 探れ
红峰 你可以做到的吧 探查一下
やってみます
我试试
恐らく力のある妖ものが依り代に封じられている姿かと思うのですが
我想 应该是一只强大的妖怪被封印在这个替身里了
依り代か そういうのが流行っていたのか
替身么 现在这种很流行吗
この妖気 覚えが
这股妖气 好像在哪儿…
もしや主様
难道是主公大人
なに
什么
主様だって
真的是主公大人吗
お労しいや おのれ人間どもめ
太可怜了 可恶的人类
封じられたはずのに 動き回ってるってことは
他不是被封印了吗 怎么还能到处跑
赤く高い石塀の家
有着高大红色围墙的人家
ひょっとして あの時の切った縄がこの黒ニャンコの結界だったのか
难道那时候被切断的绳子是封印黑猫的结界吗
紅峰さん 早くみんなに知らせよう
红峰小姐 快通知大家
この姿では誰も主様とは信じない
但是这幅样子 谁也不会相信他就是主公大人的
封印をといて元の姿に戻さないと
必须解开封印 让他变回原形
でもどうやって
但是要怎么做
そういえばこやつはレイコと勝負したことがあると
对了 刚刚那些低等妖怪是不是说
さっき低級どもが言っておったな
这家伙跟铃子决斗过
ええ そう聞いています
嗯 的确说过
それだ 名前を奪われている分封印を破る力が足りんのかもしれん
那就是了 因为名字被夺走 所以他才没有足够的力量打破封印
じゃ 名前を返せば
那把名字还给他呢
しかし問題はその名前だ
可问题是他的名字
依り代の姿では友人帳は自ら名前を探してはくれん
处于依附状态的妖怪 友人帐是不会自动搜索他的名字的
紅峰さん 主様の名前は
红峰小姐 主公大人的名字是什么
いえ 私は主様としか
我只知道大家都叫他主公大人
主様 必ず名前を返しします
主公大人 我一定会把名字还给你的
だから みんなを止めるのに力を貸してください
所以 为了阻止大家 请助我一臂之力吧
お前ら こんなところでなにをしている そろそろ行くぞ
你们在这儿干什么呢 要出发了哦
行くって人襲いにか その必要はないんだ
出发？ 出发袭击人类吗 没那个必要了
主様はここに帰ってきてる
主公大人已经回来了
阿呆 よせ
笨蛋 别说了
誰か主様の名前を知らないか
有人知道主公大人的名字吗
名前さえ分かれば
只要知道名字的话
貴様 人の子だな
你这家伙 是人类吧
人の子だと
他是人类吗
人の子
人类
人の子だって
居然是人类
おのれ人の子め
该死的人类
そいつを離せ
放开他
うるさい さがっておれ
闭嘴 给我一边凉快去
斑様
斑大人
耳を澄ませ いるはずだ この中に
仔细听 这群妖怪之中
主様の名前を知るものが
一定有谁知道主公大人的名字
よくも狸追様を
居然敢对狸追大人
聞こえた
听见了
夏目を離せ
放开夏目
斑様
斑大人
狸追 君に返そう 受けてくれ
狸追 现将名字归还于你 请收下吧
主様
主公大人
主様だ
是主公大人
狸追様
狸追大人
主様
主公大人
主 様
ただいま みんな
我回来了 各位
ありがとう 人の子
谢谢你 人类
きみのおかげ 動けるようになった私は 会いに行ったんだ
多亏了你才能获得自由 去见他
大切な友人に
去见我最重要的朋友
けれど もう亡くなっていた
但是 他已经去世了
人の一生は短いね
人的一生真是短暂啊
みんなに阿呆だと言われた意味がわかった気がしたよ
我好像有点明白了 为什么大家都说我傻
なぜ友人帳を
为什么要夺走友人帐
森へ帰ると
我回到森林之后
連中が私のために人の家を襲う算段をしていてね
发现这些家伙们为了救我 打算去袭击那户人家
止める力のない私は君を連れてきて
无力阻止的我 只能带你来这里
何とかしてもらおうと思ったんだ
希望你可以阻止他们
すまなかったね 夏目
对不起 夏目
貴方を封印したのも人でしょう
封印你的也是人类吧
なのに かれらを止めようとしてくれたんですね
可你却仍然想要阻止他们呢
私は人好きだからね
因为我喜欢人类啊
だからもう 人里には下りない
所以 我不会再去人类的村子了
風呂 気持ちよかったよ
谢谢你替我洗澡 很舒服哦
さらば 人の子
永别了 人类
さらば
永别了
行っちゃったな 黒ニャンコ
他走了呢 黑猫
黒いニャンコってかわいいな
黑色的猫咪还挺可爱的呢
どういう意味だそれは
你这话什么意思啊
まったく 誰のおかげで今回のヤマが解決したと
真是的 你知不知道这次的事件是多亏了谁才能解决的啊
さてと 斑様の傷もたいしたことはなかったし 帰るとしますか
好了 斑大人的伤也没什么大碍 我也该告辞了
やっぱり人に好きはなれんな
我还是没办法喜欢上人类呢
斑様のためにも 隙を見てお前を食ってしまおうと思っていたのに
我原本还想着 为了斑大人 也要找机会吃掉你的
主様の恩人ではそうも行くまい
但你既然成了主公大人的恩人 我也只能收手
斑様 いっそ一緒に帰りませんか
斑大人 要不索性跟我一起回去
いや 今しばらく私はこれの傍らにいよう
不了 我还是暂时待在这里吧
あっというまのそのときまで
直到那个瞬间到来…
ありがとう ニャンコ先生
谢谢你 猫咪老师
素直なお前は気持ちが悪い
你坦率起来还真肉麻
最近困るのは 小さな別れを少し寂しいって感じることだ
最近困扰我的 是小小的别离都让我微生寂寞之感
束の出合いと別れ その刹那を一つ一つ大切にしていきたいと思う
转瞬即逝的相逢和别离 每一个瞬间 我都想要好好珍惜
ねぇ　もう少しだけ
呐 你能否
もう少しだけ 聞いていてほしい
能否耐心倾听我的心声
ねぇ　もう少しだけ
呐 你能否
もう少しだけ わがままいいですか
能否再稍微包容我的任性
手にいれた途端に 消えてしまいそう
正当得到手之时仿佛又要消失
言葉をくれませんか
你能否对我说些什么
あなたがいる それだけでもう 世界が変わってしまう
只因有你在世界就仿佛焕然一新
モノトーンの景色がほら 鮮やかに映る
那单调的景色也犹如添上七色
いつの間にか 離れていた 手をつないで歩いてく
不觉间两人又再牵起手并肩同行
上手く愛せているかなぁ
我的爱已如意了吗
あの空に 聞いてみるの
不由得遥问那片天空
融于春色之中
君の名は
你叫什么
私は玄
我是玄
夏目様 力を貸してください
夏目大人 请借我力量吧
お前芝ノ原の石像か 二体だったはずだが 相方はどうした
你是芝原的石像吗 应该有两座的 你的同伴呢
翠は あの子は もう
翠 她已经…